Repository: splunk/public-o11y-docs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/alerts-detectors-notifications.po
Languages: ja_ja

source: After creating the alert condition, Kai selects :guilabel:`Alert Message`. Kai enters the runbook buttercupgames.com/alerts and adds an internal tip to check the memory load and disk usage on the server:
ja_ja: アラート条件を作成した後、Kaiは :guilabel:`Alert Message` を選択します。Kaiはbuttercupgames.com/alertsのランブックに入り、サーバーのメモリ負荷とディスク使用量をチェックするための内部ヒントを追加します：

source: This screenshot displays the runbook and tip that Kai enters for the alert.
ja_ja: このスクリーンショットは、Kaiがアラートに対して入力するランブックとヒントを示しています。

source: The runbook and tip allow Kai to quickly view their alerts and remind Kai what to do when an alert is triggered.
ja_ja: ランブックとヒントにより、アラートを素早く表示し、アラートがトリガーされたときに何をすべきかを思い出すことができます。

source: Kai then selects :guilabel:`Alert Recipients` and adds their email to the list of alert recipients. After adding their email, Kai activates the alert rule.
ja_ja: 次に、:guilabel:`Alert Recipients` を選択し、アラート受信者リストに自分のメールアドレスを追加します。メールアドレスを追加した後、このアラートルールを有効化します。

source: Kai has created a detector that sends them an alert whenever the average server latency over a 1-minute window exceeds a threshold of 280 milliseconds for 1 minute. This detector allows Kai to quickly detect and resolve server latency issues that they were previously unaware of.
ja_ja: Kaiは、1分間の平均サーバーレイテンシが1分間にわたって閾値の280ミリ秒を超えるとアラートを送信するディテクターを作成しました。このディテクターにより、以前は気づかなかったサーバーレイテンシの問題を迅速に検出し、解決することができます。

source: For more information on how to create a detector, see :ref:`create-detectors`.
ja_ja: ディテクターの作成方法の詳細については、:ref:`create-detectors` を参照してください。

source: For more information on alert conditions and how to choose the right condition, see :ref:`condition-reference`.
ja_ja: アラート条件と適切な条件の選択方法の詳細については、:ref:`condition-reference` を参照してください。

source: Get started with Splunk alerts and detectors scenarios.
ja_ja: Splunkのアラートおよびディテクターのシナリオで学習を開始しましょう。

source: Scenarios for finding and resolving infrastructure problems using alerts and detectors
ja_ja: アラートとディテクターを使用してインフラストラクチャの問題を発見し解決するシナリオ

source: Buttercup Games, a fictitious game company, recently began using their own network of server machines to host games for customers. Buttercup Games utilizes Splunk alerts and detectors to monitor host machine performance and to detect machine problems.
ja_ja: 架空のゲーム会社であるButtercup Gamesは、最近、顧客向けのゲームをホストするために独自のサーバーマシンネットワークを使い始めました。Buttercup Gamesは、ホストマシンのパフォーマンス監視およびマシンの問題の検出にSplunkのアラートとディテクターを使用しています。

source: In the following scenarios, you learn how Kai, a site reliability engineer, uses alerts and detectors in Splunk Observability Cloud to find and resolve infrastructure problems with their company's host machines.
ja_ja: 以下のシナリオでは、サイトの信頼性エンジニアであるKaiがSplunk Observability Cloudのアラートとディテクターを使用して自社のホストマシンのインフラストラクチャの問題を発見し解決する方法について説明します。

source: This Splunk alerts and detectors scenario describes how to troubleshoot detectors and maintain accurate data.
ja_ja: このSplunkのアラートおよびディテクターのシナリオでは、ディテクターのトラブルシューティングと正確なデータの維持の方法を説明します。

source: Scenario: Kai fixes a detector that misfires alerts
ja_ja: シナリオ：Kaiが誤ったアラートを発するディテクターを修正する

source: Kai, a site reliability engineer at Buttercup Games, is creating a new detector and wants to receive an alert whenever their server latency is higher than 260 milliseconds. Kai considers latency lower than 260 milliseconds as healthy for their service, so they want to get alerts when latency exceeds that threshold.
ja_ja: Buttercup Gamesのサイト信頼性エンジニアであるKaiは、新しいディテクターを作成しており、サーバーのレイテンシが260ミリ秒より高くなったときにアラートを受け取りたいと考えています。Kaiは、自社のサービスにおいて260ミリ秒未満のレイテンシは健全であるとみなしており、レイテンシがこの閾値を超えたときにアラートを受け取りたいと考えています。

source: Reduce excessive alerts
ja_ja: 過剰なアラートを減らす

source: Kai creates a detector to report on latency by following these steps:
ja_ja: Kaiは、以下の手順で、レイテンシをレポートするディテクターを作成します：

source: In the :guilabel:`Alerts & Detectors` page, Kai selects :guilabel:`New Detector`.
ja_ja: :guilabel:`Alerts & Detectors` ページで、:guilabel:`New Detector` を選択します。

source: Kai selects :guilabel:`Infrastructure or Custom Metrics Alert Rule`.
ja_ja: :guilabel:`Infrastructure or Custom Metrics Alert Rule` を選択します。

source: Kai enters the signal they want to alert on: :code:`latency`.
ja_ja: アラートを発したいシグナル、つまり :code:`latency` を入力します。

source: Kai selects the :guilabel:`Static Threshold` alert condition.
ja_ja: :guilabel:`Static Threshold` のアラート条件を選択します。

source: In the :guilabel:`Alert settings` tab, Kai enters a threshold of 260 milliseconds.
ja_ja: :guilabel:`Alert settings` タブで、「260ミリ秒」の閾値を入力します。

source: In the preview detector, Kai notices that this alert condition will trigger a very large number of alerts:
ja_ja: プレビューディテクターで、Kaiはこのアラート条件が非常に多くのアラートをトリガーすることに気が付きます：

source: This image shows a preview detector with several thousand alerts expected to trigger in one day.
ja_ja: この画像は、1日に数千件のアラートをトリガーすると予想されるプレビューディテクターを示しています。

source: When looking at the native resolution of the data in the Detail View, Kai sees that occasional spikes in latency cause alerts to fire. Kai would prefer that an alert only fires when the latency is high for a longer period of time, such as when latency is over 260 milliseconds for at least 1 minute.
ja_ja: 「詳細ビュー」でデータのネイティブ解像度を見て、Kaiは、レイテンシの偶発的な急上昇によってアラートが発されることを確認します。Kaiは、たとえば、レイテンシが260ミリ秒を超えた状態が少なくとも1分間にわたるなど、レイテンシが長期間にわたって高い場合にのみアラートが発されることを希望しています。

source: Kai modifies the detector by following these steps:
ja_ja: Kaiは、以下の手順でディテクターを修正します：

source: In the :guilabel:`Alert settings` menu, Kai selects :guilabel:`Trigger sensitivity`.
ja_ja: :guilabel:`Alert settings` メニューで、:guilabel:`Trigger sensitivity` を選択します。

source: Kai selects :guilabel:`Duration`.
ja_ja: :guilabel:`Duration` を選択します。

source: In the :guilabel:`Duration` box, Kai enters :strong:`1m`.
ja_ja: :guilabel:`Duration` のボックスで、:strong:`1m` と入力します。

source: The detector will only trigger an alert if every data point from latency is higher than 260 milliseconds for 1 minute. This alert condition reduces the number of alerts that Kai receives:
ja_ja: このディテクターは、遅延したデータポイントのレイテンシが1分間にわたって260ミリ秒より高い場合にのみアラートをトリガーします。このアラート条件によって、Kaiが受信するアラートの数が減ります：

source: This image shows a preview detector with zero triggered alerts in one day.
ja_ja: この画像は、1日にトリガーされたアラートが0個のプレビューディテクターを示しています。

source: Troubleshoot missing alerts
ja_ja: 欠落したアラートのトラブルシューティング

source: After creating their detector, Kai notices that their detector is not triggering alerts even when Kai thinks it should have.
ja_ja: ディテクターを作成した後、Kaiは、ディテクターがアラートを発するはずのタイミングでアラートを発していないことに気づきます。

source: Kai notices some of the data points are not appearing in the preview. For their alert to trigger, every data point must arrive on time and exceed the threshold during the 1 minute duration.
ja_ja: Kaiは、いくつかのデータポイントがプレビューに表示されていないことに気づきました。アラートがトリガーするためには、すべてのデータポイントが時間通りに到着し、1分間の期間にわたって閾値を超える必要があります。

source: Kai has three options for fixing the missing data point problem:
ja_ja: データポイントの欠落の問題を修正するためには3つのオプションがあります：

source: Change extrapolation policy
ja_ja: 外挿ポリシーを変更する

source: Apply aggregation to the metric
ja_ja: メトリクスに集計を適用する

source: Use percent of duration
ja_ja: 継続期間のパーセンテージを使用する

source: Kai can change the extrapolation policy of the data to account for missing data points. Kai follows these steps:
ja_ja: Kaiは、データポイントの欠落を考慮に入れるために、データの外挿ポリシーを変更することができます。以下の手順を実行します：

source: In the detector menu, Kai selects :guilabel:`Alert signal`.
ja_ja: ディテクターメニューで、:guilabel:`Alert signal` を選択します。

source: Kai selects the settings icon for the latency signal.
ja_ja: レイテンシシグナルの設定アイコンを選択します。

source: Under :guilabel:`Advanced Options`, Kai selects :guilabel:`Extrapolation Policy`.
ja_ja: :guilabel:`Advanced Options` で、:guilabel:`Extrapolation Policy` を選択します。

source: Kai selects :guilabel:`Last Value`.
ja_ja: :guilabel:`Last Value` を選択します。

source: Kai's metric will now report the last data point received whenever the expected data point does not arrive on time.
ja_ja: Kaiのメトリクスは、期待されたデータポイントが時間通りに到着しないときはいつでも、最後に受信したデータポイントをレポートするようになりました。

source: Kai sees a preview detector with the new extrapolation policy:
ja_ja: Kaiは新しい外挿ポリシーのプレビューディテクターを確認します：

source: This image shows a preview detector displaying the server latency values with the last value extrapolation policy.
ja_ja: この画像は、最後の値の外挿ポリシーでサーバーレイテンシ値を表示するプレビューディテクターを示しています。

source: While :guilabel:`Last Value` is useful for handling the occasional missing data point, if your data point has a lot of missing data points, you may end up firing unwanted alerts when a lot of the data points are extrapolated.
ja_ja: :guilabel:`Last Value` は、偶発的に欠落するデータポイントを処理するのに便利ですが、データポイントに欠落が多い場合は、多くのデータポイントが外挿されると、不要なアラートを発してしまう可能性があります。

source: Kai can change how the metric is reported by adjusting metric analytics. Kai follows these steps:
ja_ja: Kaiは、メトリクス分析を調整することにより、メトリクスのレポート方法を変更することができます。以下の手順を実行します：

source: Kai selects :guilabel:`Add Analytics` for the latency signal.
ja_ja: レイテンシシグナルに :guilabel:`Add Analytics` を選択します。

source: Kai selects :guilabel:`Mean`, then :guilabel:`Mean:Aggregation`.
ja_ja: :guilabel:`Mean` を選択し、次に :guilabel:`Mean:Aggregation` を選択します。

source: Kai's detector reports on the mean of all latency values, which accounts for missing data points of individual server machines.
ja_ja: Kaiのディテクターは、個々のサーバーマシンのデータポイントの欠落を考慮して、すべてのレイテンシ値の平均値をレポートします。

source: Kai sees a preview detector with the :guilabel:`Mean:Aggregation` analytic applied:
ja_ja: Kaiは、:guilabel:`Mean:Aggregation` の分析が適用されたプレビューディテクターを確認します：

source: This image shows a preview detector displaying the mean of all server latency values.
ja_ja: この画像は、すべてのサーバーレイテンシ値の平均を表示するプレビューディテクターを示しています。

source: This detector takes the mean of all latency values, so Kai might not receive an alert when an individual server machine exhibits a high latency. Kai might have to adjust their alert condition threshold to account for the change in the preview.
ja_ja: このディテクターはすべてのレイテンシ値の平均を取るため、個々のサーバーマシンが高遅延を示した場合にKaiはアラートを受け取らない可能性があります。Kaiは、プレビューの変化を考慮してアラート条件の閾値を調整する必要があるかもしれません。

source: Kai can account for missing data points by using a percent of duration alert setting. Kai follows these steps:
ja_ja: Kaiは、「継続期間のパーセンテージ」のアラート設定を使用することで、欠落したデータポイントを考慮に入れることができます。以下の手順を実行します：

source: In the detector menu, Kai selects :guilabel:`Alert settings`.
ja_ja: ディテクターメニューで、:guilabel:`Alert settings` を選択します。

source: Kai selects :guilabel:`Trigger sensitivty`.
ja_ja: :guilabel:`Trigger sensitivty` を選択します。

source: Kai selects :guilabel:`percent of duration`.
ja_ja: :guilabel:`percent of duration` を選択します。

source: Kai enters the percentage of their duration they would like to trigger an alert. Kai enters :guilabel:`80`.
ja_ja: アラートをトリガーさせたい継続時間のパーセンテージを入力します。Kaiは、:guilabel:`80` と入力しました。

source: The detector triggers an alert when 80% of the data points receieved in a 1 minute period are over 260 milliseconds. Since Kai's latency data arrives every 10 seconds, there should be 6 data points every minute. To trigger the alert, 5 out of the 6 data points need to arrive and need to be higher than 260 milliseconds.
ja_ja: このディテクターは、1分間に受信したデータポイントの80％が260ミリ秒を超えている場合にアラートをトリガーします。Kaiのレイテンシデータは10秒ごとに到着するため、1分間に6つのデータポイントがあるはずです。このアラートをトリガーするには、6つのデータポイントのうち5つが到着し、260ミリ秒を超えている必要があります。

source: Kai sees a preview detector with the new alert setting applied:
ja_ja: Kaiは、新しいアラート設定が適用されたプレビューディテクターを確認します：

source: This screenshot shows a preview detector with 22 expected alerts in 1 day.
ja_ja: このスクリーンショットは、1日で22個のアラートが予想されるプレビューディテクターを示しています。

source: If Kai has a large number of missing data points, the detector still might not trigger an alert when Kai expects it to. In this case, Kai should find out why the data points are missing or use other methods to account for missing data points, such as extrapolation.
ja_ja: 欠落したデータポイントが多数ある場合、依然としてこのディテクターはKaiが期待したタイミングでアラートをトリガーしない可能性があります。この場合、Kaiはデータポイントが欠落している原因を突き止めるか、外挿などの他の方法を使用して欠落データポイントを考慮に入れる必要があります。

source: To learn more about troubleshooting missing data points, see :ref:`timestamp-issues`.
ja_ja: 欠落したデータポイントのトラブルシューティングの詳細については、:ref:`timestamp-issues` を参照してください。

source: In this scenario, Kai filtered out unwanted alerts by changing the alert settings.
ja_ja: このシナリオでは、Kaiはアラート設定を変更することで不要なアラートを排除しました。

source: Kai also explored three options for fixing a detector that did not fire alerts when expected:
ja_ja: また、期待通りにアラートが発せられないディテクターを修正するための3つのオプションを探求しました：

source: To learn more about troubleshooting detectors, see :ref:`troubleshoot-detectors`.
ja_ja: ディテクターのトラブルシューティングの詳細については、:ref:`troubleshoot-detectors` を参照してください。

source: Learn how to troubleshoot detectors in Splunk Observability Cloud.
ja_ja: Splunk Observability Cloudでディテクターのトラブルシューティングを行う方法を学習します。

source: Troubleshoot detectors in Splunk Observability Cloud
ja_ja: Splunk Observability Cloudのディテクターのトラブルシューティング

source: A :term:`detector` monitors signals on a plot line, as on a chart, and triggers alert events and clear events based on conditions you define in rules.
ja_ja: :term:`detector` は、チャート上と同様に、プロットライン上のシグナルを監視し、ルールで定義した条件に基づいてアラートイベントや解除イベントをトリガーします。

source: To access a detector, navigate to :guilabel:`Alerts` then :guilabel:`Detectors` from the Alerts menu, or by selecting :guilabel:`Open Detector` from an alert pop-out window.
ja_ja: ディテクターにアクセスするには、「アラート」メニューから :guilabel:`Alerts` > :guilabel:`Detectors` に移動するか、アラートポップアウトウィンドウから :guilabel:`Open Detector` を選択します。

source: See the following sections for more information on how to troubleshoot detectors:
ja_ja: ディテクターのトラブルシューティング方法については、以下のセクションを参照してください：

source: Troubleshoot common detector issues
ja_ja: 一般的なディテクターの問題のトラブルシューティング

source: If a detector does not trigger an alert under conditions when you expected one, open it and take the following troubleshooting steps:
ja_ja: ディテクターが期待した条件下でアラートを発しない場合は、ディテクターを開き、以下のトラブルシューティン グ手順を実行します：

source: Determine whether your detector is robust enough to accommodate aperiodic data. For example, metrics sent when events are not likely to be generated on a regular and predictable cadence.
ja_ja: ディテクターが非周期的なデータに十分に対応できるほど堅牢かどうかを判断します。例えば、イベントが定期的かつ予測可能な周期で生成される可能性がない場合に送信されるメトリクスなどです。

source: Check the :guilabel:`Alert Rules`, :guilabel:`Signal`, and :guilabel:`Options` tabs for the detector. If detector rules seem correct, data might have been delayed enough to arrive outside a specified time window, or the resolution of the input data might have changed since the detector was created.
ja_ja: ディテクターの :guilabel:`Alert Rules`、:guilabel:`Signal`、および :guilabel:`Options` のタブを確認します。ディテクターのルールが正しいと思われる場合、データが指定された時間窓外で到着するほどに遅延しているか、ディテクターが作成された後に入力データの解像度が変更された可能性があります。

source: Compare the signal against the resolution reported in the :guilabel:`Detail View` of the detector. Mismatch between the signal and the resolution in the Detail View can show up in two ways:
ja_ja: ディテクターの :guilabel:`Detail View` でレポートされている解像度とシグナルを比較します。シグナルと「詳細ビュー」の解像度が一致していない場合、2つの方法で表示されます：

source: If the resolution in the Detail View is coarser than the resolution in the signal, then it's likely that your reporting interval has changed and the detector no longer fires because the data is too unreliable to trigger alert events.
ja_ja: 「詳細ビュー」の解像度がシグナルの解像度よりも粗い場合は、レポート間隔が変更され、データの信頼性が低すぎてアラートイベントをトリガーできないためにディテクターが発動しなくなっている可能性があります。

source: If the resolution in the Detail View is finer than the resolution of the signal, then rolled up data might be causing an inconsistency in the criteria being evaluated.
ja_ja: 「詳細ビュー」の解像度がシグナルの解像度よりも密な場合は、ロールアップされたデータが、評価される基準の矛盾を引き起こしている可能性があります。

source: Troubleshoot timestamp issues
ja_ja: タイムスタンプの問題のトラブルシューティング

source: Apart from not triggering an expected alert, delayed data can sometimes create the opposite problem of triggering an unwarranted alert. If data that you see in the detector does not match the chart preview shown in an alert message, then data might have been unavailable because it was delayed or missing while the detector was running.
ja_ja: 予想されたアラートがトリガーしないという問題ではなく、遅延したデータによって不当なアラートがトリガーするという逆の問題が発生することがあります。ディテクターに表示されるデータがアラートメッセージに表示されるチャートプレビューと一致しない場合、ディテクターの実行中にデータが遅延または欠落したためにデータが利用できなくなっている可能性があります。

source: The following example describes how to avoid timestamp related issues:
ja_ja: 次の例では、タイムスタンプに関連する問題を回避する方法を説明します：

source: If your detector is set to trigger an alert when a metric is above 50 for 5 minutes, and your data comes in once every minute, this can result in a timestamp mismatch. The following table shows how some metric data points arrive several minutes late:
ja_ja: ディテクターが、メトリクスが5分間にわたって50を超えたときにアラートをトリガーするように設定されていて、データが1分に1回届くという場合、タイムスタンプの不一致が生じる可能性があります。次の表は、一部のメトリクスデータポイントが数分遅れて到着する様子を示しています：

source: :strong:`Value`
ja_ja: :strong:`値`

source: :strong:`Timestamp on metric`
ja_ja: :strong:`メトリクスのタイムスタンプ`

source: :strong:`Time metric actually arrived`
ja_ja: :strong:`メトリクスが実際に到着した時間`

source: In this example, the detector does not trigger an alert if all data arrives on time. But the value of the metric being monitored was over 50 between 11:08 and 11:15, when the 11:09 data point with a value of 40 finally arrived. With the provided detector parameters, an alert is triggered 5 minutes after 11:08, at 11:13.
ja_ja: この例では、すべてのデータが時間通りに到着した場合、ディテクターはアラートを発しません。しかし、11:08から11:15までの間に監視対象のメトリクスの値が50を超え、値が40である11:09のデータポイントがこのときにやっと到着しています。指定されたディテクターパラメーターにより、11:08から5分後の11:13にアラートがトリガーされます。

source: When you look later at the detector, however, data points shown in the chart reflect the correct timestamps. That is, all the data points from 11:09 onwards show values under 50 with the correct timestamps (for when metrics were sent and expected to arrive), so it doesn't look like the triggering threshold condition was met.
ja_ja: しかし、後でこのディテクターを見ると、チャートに表示されたデータポイントは正しいタイムスタンプを反映しています。つまり、11:09以降のデータポイントはすべて、正しいタイムスタンプ（メトリクスが送信され、到着が予想される時刻）で50未満の値を示しているため、トリガーの閾値条件が満たされたようには見えません。

source: You can use several strategies to avoid this problem:
ja_ja: この問題を避けるために、いくつかの戦略を使うことができます：

source: Set :guilabel:`Max Delay` value to :guilabel:`Auto`. If you manually set a Max Delay value on the detector, reset that value to Auto. Letting Amazon CloudWatch metric sync and Amazon EC2 property sync adjust max delay automatically based on incoming data will usually prevent inadvertent triggering of alerts by delayed data.
ja_ja: :guilabel:`Max Delay` の値を :guilabel:`Auto` に設定します。ディテクターで「最大遅延」の値を手動で設定した場合は、その値を「Auto」にリセットします。Amazon CloudWatchメトリクスの同期とAmazon EC2プロパティの同期に、受信データに基づいて最大遅延を自動的に調整させるようにすると、通常、遅延データによるアラートの不用意なトリガーを防ぐことができます。

source: Set the :guilabel:`extrapolation policy` to 0 (zero) for the detector to prevent alerts from being triggered by missing data. Data points not sent within an expected timeframe are considered null by default and excluded from calculations.
ja_ja: ディテクターの :guilabel:`extrapolation policy` を0（ゼロ）に設定して、データの欠落によるアラートのトリガーを防止します。予想される時間枠内に送信されなかったデータポイントは、デフォルトでnullと見なされ、計算から除外されます。

source: Change the signal and condition that triggers the alert by adding the ``mean analytics`` function to the signal and giving it a transformation value of 5 minutes, with the detector firing immediately. In the example table, there is no 5-minute period during which the mean value is over 50, so no alert would be triggered.
ja_ja: シグナルに ``mean analytics`` 関数を追加し、変換値を5分に指定することで、アラートをトリガーするシグナルと条件を変更し、ディテクターが直ちに発動するようにします。上記の例の表では、平均値が50を超える5分間は存在しないので、アラートはトリガーされません。

source: Troubleshoot correlation conflicts
ja_ja: 相関の矛盾のトラブルシューティング

source: Correlation is the function that shows how strongly pairs of variables are related to or associated with each other so that they change together at a constant rate.
ja_ja: 相関とは、変数の組が互いにどれほど強く関係して（関連し合って）一定割合で一緒に変化しているかを示す関数です。

source: A time series is defined by a metric name and a set of dimensions. Therefore, if you use a custom alert threshold that compares two plots that each hold a metric, but the metrics involved do not have the same dimensions, then a correlation conflict between them might prevent the alert from firing.
ja_ja: 時系列は、メトリクス名とディメンションのセットによって定義されます。したがって、それぞれがメトリクスを保持している2つのプロットを比較するカスタムのアラート閾値を使用しているにもかかわらず、関与するメトリクスが同じディメンションを持たないという場合、それらの間の相関の矛盾によってアラートが発動しない可能性があります。

source: When one metric holds dimensions that the other does not, the analytic engine cannot compare (correlate) the two metrics to each other without extra help.
ja_ja: 一方のメトリクスが他方のメトリクスにはないディメンションを保持している場合、分析エンジンは、特別な支援なしに2つのメトリクスを互いに比較する（相関付ける）ことはできません。

source: To fix this, aggregate the two plots, which strips the problematic dimensions and keeps correlation.
ja_ja: この問題を解決するには、2つのプロットを集約することで、問題のあるメトリクスを取り除き、相関を保つことができます。

source: Use the count function to determine whether an instance should be down
ja_ja: count関数を使用して、インスタンスが停止しているかどうかを判断する

source: In an ephemeral infrastructure environment where things are constantly going up and down, traditional monitoring mechanisms require repeated manual configuration. Traditional monitoring mechanisms assume that non-reporting of a metric is always alert-worthy. This is a problem when non-reporting is the expected effect of autoscaling, as when an instance is turned down on purpose. By using analytics, however, you can alert only when non-reporting is unexpected.
ja_ja: 常にアップダウンが繰り返される刹那的なインフラストラクチャ環境では、従来の監視メカニズムでは、手動による設定を繰り返す必要があります。従来の監視メカニズムは、メトリクスのレポートがないことは常にアラートに値すると仮定しています。これは、インスタンスを意図的に停止する場合のように、レポートがないことがオートスケールによって期待される効果である場合に問題となります。しかし、分析を使用することで、レポートがないことが予期しない事態である場合にのみアラートを発することができます。

source: The ``count`` analytics function tells you how many time series are reporting a value at a given point in time. If an instance stops reporting a metric, for example, because it has been terminated purposefully, then its time series is not counted.
ja_ja: ``count`` の分析関数は、指定された時点で値をレポートしている時系列の数を知らせます。インスタンスが、意図的に終了されたなどの理由でメトリクスのレポートを停止した場合、その時系列はカウントされません。

source: Be sure to select the analytics function and not the rollup.
ja_ja: ロールアップではなく、必ず分析関数を選択してください。

source: In order for this function to accurately tell you how many instances are reporting, you need a property that tells you the expected state of the instance. For example, Amazon publishes the state of an EC2 instance: terminated, running, and so on. Splunk Infrastructure Monitoring imports that as ``aws_state``.
ja_ja: この関数が、レポートを行っているインスタンスの数を正確に報告するためには、インスタンスに期待される状態を伝えるプロパティが必要です。例えば、Amazonは、EC2インスタンスの状態を公開しています（「終了」、「実行中」など）。Splunk Infrastructure Monitoringは、これを ``aws_state`` としてインポートします。

source: Using the ``count`` function you can do the following:
ja_ja: ``count`` 関数を使用すると、以下のことが実行できます：

source: Set up a plot that uses a heartbeat metric of your choosing such as ``memory.free``.
ja_ja: ``memory.free`` など、好みのハートビートメトリクスを使用するプロットを設定する。

source: Filter out the emitters that have been terminated on purpose, for example, ``!aws_state:terminated``.
ja_ja: 例えば ``!aws_state:terminated`` のように、意図的に終了されたエミッターを除外する。

source: Apply the count function with a group-by on a dimension that represents a single emitter, for example, ``aws_tag_Name``.
ja_ja: 例えば ``aws_tag_Name`` のように、単一のエミッターを表すディメンションでグループ化してcount関数を適用する。

source: This plot then emits a 0 or 1. An alert that is triggered when the output is 0 tells you that the instance is down unexpectedly.
ja_ja: このプロットは、0または1を出力します。出力が0のときにトリガーされるアラートは、インスタンスが予期せず停止したことを知らせるアラートです。

source: You can apply this general concept to anything you want, as long as you have:
ja_ja: この一般的なコンセプトは、以下が存在することを前提として、何にでも適用できます：

source: A heartbeat metric that reports regularly
ja_ja: 定期的にレポートを行うハートビートメトリクス

source: A canonical dimension that represents the emitter or source that you care about
ja_ja: 関心対象のエミッターまたはソースを表す正準ディメンション

source: A property on that dimension that denotes the expected state of the emitter
ja_ja: エミッターの予想される状態を示す、そのディメンションのプロパティ

source: These items are packaged in the Heartbeat Check built-in alert condition. For more information about that alert condition, see :ref:`heartbeat-check`.
ja_ja: これらの項目は、「ハートビートチェック」の内蔵アラート条件にパッケージ化されています。このアラート条件の詳細については、:ref:`heartbeat-check` を参照してください。
